# 2023.07.06 stock report
## 펌텍코리아
- 2분기 실적 전망: 연결 매출 710억원(YoY+15%), 영업이익 95억원(YoY+25%, 영업이익률 13%)
- 분기 최대 매출 경신 기대, 첫 연결 매출 700억원 돌파 전망
- 고객사 중 조선미녀(스틱, 튜브)/롬앤/브이티 등의 수주가 돋보임
## 한국전력
한국전력의 2분기 실적은 예상치보다 나쁘게 나올 것으로 예상되며, 전력수급과 연료비 등이 적자를 야기할 것이다. 그러나 분기 단위로는 최소한 2분기까지는 흑자를 기록할 것으로 예상된다. 2023년 추정 실적 기준 PBR은 0.4배로 나타났다. 주가는 중립을 유지하며, 목표가는 20,000원으로 설정되었다.
## 한화솔루션
- 미국 태양광 시장 성장으로 1위 기업은 걱정하지 않아도 됨
- 2Q23 실적 전망은 컨센서스에 부합할 것으로 예상되며 태양광 영업이익은 프로젝트 매각 수익 감소로 인해 감소할 것으로 전망됨.
## 삼성바이오로직스
이번 2Q23실적은 전년도 대비 24.1% yoy(년 대비), 12.1% qoq(분기 대비) 성장을 예상하고 있으며, 컨센서스를 소폭 상회할 전망이다. 또한 지속적인 비용 통제와 수익성이 좋은 제품의 매출인식에 따라 실적이 개선될 것으로 전망되나, 장기적으로는 고마진 제품들의 대량 반영과 하드리마 보험 등재 여부, 4공장 가동률 상승 등 긍정적인 전망이 제기되고 있다.
## KT&G
- 한화투자증권은 KT&G의 2분기 실적이 기대치를 하회할 것으로 예상하며, 궐련담배 시장 점유율은 높은 수준을 유지하고 HNB 시장에서는 점유율이 확대될 것으로 예상된다.
- 해외 시장에서는 신시장 물량 성장으로 궐련담배 수출 매출이 증가하였으나, HNB 매출액은 아태 지역 재고 조정에도 불구하고 감소했다.
- 건기식 내수 매출액은 시장 위축 영향으로 감소했지만, 해외 매출액은 중국 중심의 성장으로 증가하였으며, 부동산 매출액도 디앤씨덕 실적 반영 효과로 증가한 것으로 추정된다. 한화투자증권은 KT&G를 매수 추천하고, 목표가를 120,000원으로 설정하였다.
## 천보
- 대신증권은 천보에 대해 Buy 추천과 30만원의 목표주가를 유지하며, SOTP 방식으로 산출한 목표주가는 2차전지소재 3.5조, 전자소재/의약품 등 1,320억원이다.
- 2분기까지 실적이 부진하나 하반기에는 수요 회복과 대규모 신규 캐파 가동 효과에 주목해야 한다.
- 최근 주가 하락으로 인해 현재 주가는 25년 PER 14.5배에 불과하며 밸류에이션 매력도 보유하고 있다. 업종 내 최선호주로 평가된다.
## 메드팩토
- Agenus의 약물 개발 임상 결과에 따라 급락
- 대장암 대상 파이프라인 백토서팁은 다양한 항암제와 병용하여 효과 입증
- FDA 2b/3상 준비 중인 상황
## LG에너지솔루션
- 북미 EV 배터리 시장에서 대장으로 성장
- 목표주가는 75만원, 투자의견은 Buy
- 북미 시장에서 중국 배터리 업체들의 진출이 리스크로 대두되지만, LG의 주요 EV 고객사군을 향한 침투는 제한적일 것으로 판단됨
- 여전히 북미 EV 시장 개화의 최대 수혜주로 판단되며 매수 접근을 유지해야 함
## 삼성SDI
- 대신증권은 북미 사업의 가치를 본격적으로 반영해야 한다고 조언
- SOTP 방식으로 목표주가 90만원 도출
- 전지부문 56조, 전자재료 3.5조, SDC 지분가치 등 투자자산 장부가치 6.3조로 계산
- 23년 PER 25배 수준으로 국내 경쟁사보다 밸류에이션 매력을 보유
## 에코프로비엠
- 대신증권은 에코프로비엠에 대해 30만원의 목표주가를 세우고, Marketperform 투자의견을 유지하면서 하반기에는 신규 수주가 추가될 것으로 예상하고 있다.
- 계열사를 통한 수직계열화 이점과 안정적인 자금 조달로 인해 신규 수주에 유리한 상황 돌입이 예상되고 있으며, 이로 인해 투자의견 상향 가능성이 있다.
## 포스코퓨처엠
- 3차례의 대규모 양극재 중장기 공급계약 체결로 인한 25년 이후 경쟁사 대비 가파른 실적 성장세 예상
- 하반기 모멘텀으로 북미 중심 양극재 및 음극재 신규 추가 수주 기대감 유효
- 투자의견 BUY, 목표주가 43만원으로 상향 (+13%)
## 엘앤에프
대신증권이 엘앤에프에 대해 "BUY" 투자의견과 목표주가 43만원을 유지하며, 12개월 후 예상 EPS(8,847원)에 따른 타겟 PER 멀티플 48.5배(23~25년 평균 EPS 증가율 적용 PEG 1배 기준)을 적용하여 산출했다. 기존 목표주가를 적용해도 PER 22.4배 수준으로 높은 밸류에이션 매력도 보유하며, 원재료 내재화 및 탈중국화 부족 이슈는 해결되고 있다는 분석이다. 이에 따라, 국내 경쟁사 대비 밸류에이션 부담이 극히 제한적이며 주가 할인요소가 줄어들면서 더 이상 경쟁사 대비 할인 요소를 보유하지 못하고 있으나, 전구체 JV 캐파 구축 등 기대되는 캐파 구축 계획이 있다는 점이 주목할만하다는 평가를 내렸다.
## SK아이이테크놀로지
- 실적 개선과 수주 모멘텀으로 인해 투자의견을 Buy로, 목표주가를 12만원으로 상향 조정
- 25년 예상 EBITDA를 기반으로 타겟 EV/EBITDA 멀티플 17배를 적용하여 산출한 목표주가
- 분리막은 1Q23부터 흑자전환 예상, 전사 손익은 3Q23부터 개선될 것으로 예상됨
- 중국 분리막 업체들의 북미 시장 진입 제한으로 인해 K분리막의 바게닝 파워 향상 예상, 북미 중심 중장기 공급계약 기반 신규 수주 기대감 존재
## 롯데에너지머티리얼즈
- 대신증권은 롯데에너지머티리얼즈에 대해 투자의견 'Buy'를 유지하며 목표주가 9만원을 제시했다.
- 글로벌 동박 공급과잉으로 인한 업황 부진과 국내 전력비 인상 여파로 인해 실적 부진 전망에 따라 주가는 하락했지만, 3분기부터 실적 개선이 예상된다.
- 글로벌 동박 공급과잉 국면은 하반기에 점진적으로 해소될 것으로 예상되며, 수익성 높은 말레이시아 캐파 가동 확대로 수익성 믹스 개선도 긍정적인 영향을 미칠 것으로 전망된다.
## SKC
- 대신증권, 투자의견 Buy, 목표가 150,000원 유지
- 27년까지 5~6조원의 CAPEX 투자 계획 및 중장기 경영계획 목표 수립
- 2차전지소재, 반도체소재, 친환경소재 등을 주요 성장동력으로 삼음
- 필름 등 기존사업은 자산 유동화 통해 투자재원 마련
- 구체적인 M&A 등 신규 사업 방향성 확인 후 실적 추정치 및 멀티플 상향 가능성 있음.
## 솔루스첨단소재
- 2분기 실적 부진, 3분기에는 개선 기대
- 대신증권은 투자의견을 Buy로 유지하고 목표주가를 5만원으로 산출
- SOTP 방식으로 산출한 부문별 전지박/동박 1.55조원과 전자소재 8,480억원을 반영함
## GS리테일
- 대신증권은 GS리테일의 적자 사업부 실적 개선 지속 예상하나, 편의점 사업부의 투자 부담으로 손익 개선이 이뤄지지 않고 있어 목표주가를 9% 하향한 30,000원으로 설정.
- 편의점 사업부에서 경쟁사 대비 발생하는 비용이 마진율 회복에 제동을 걸어 3분기 편의점 기존점 성장률이 주가 방향 결정 요소가 될 것으로 전망.
## BGF리테일
- CPI 하향 안정으로 점포당 매출 성장률은 이제 트래픽이 중요
- 대신증권은 투자의견 'Buy'를 유지하나 목표주가를 220,000원으로 8% 하향
- 2분기 계절적 성수기임에도 불구하고 전년동기보다 많은 강우일과 비우호적인 날씨로 인해 예상 대비 점포 매출 성장률이 다소 저조한 것으로 파악
- 정부의 식료품 가격 통제 움직임에 라면, 스낵 등 가격 인하가 시작되었지만 동사가 입는 영향은 거의 없을 것으로 예상
- 일반 관리비 항목의 물가는 아직 내려가지 않고 있어 매출 성장률이 높지 않을 경우 마진이 축소되는 상황도 가능할 수 있음
- 3분기 성수기에 매출 성장률이 어느 수준까지 나오는지가 단기 주가 향방을 결정 지을 것으로 예상
## GS건설
- 인천 검단 아파트 지하주차장 붕괴 사고 발생
- 건설사고조사위원회 조사 결과, 설계, 감리, 시공 부실로 인한 전단보강근 미설치, 콘크리트 강도 미달 등 지적
- 하이투자증권, 투자의견 Buy, 목표가 35,000원
## GS건설
- 인천 검단 AA13블록 전면 재시공 결정
- 인천 검단 1,666세대 전면 재시공 결정, 예상비용 3-4천억원 추산
- 전단보강근 누락 등 설계·시공·감리 전 과정의 문제가 원인
- 재시공으로 인한 예상 비용은 2Q 실적에 일부 반영될 가능성이 있음
- 현재 2Q 및 연간 영업이익 컨센서스가 크게 조정될 전망
## 신한투자증권
- 2Q23 매출액은 318억원으로 추정됨
- 포항 양극재 장비 계약 건이 2023년 상반기에 인식될 예정
- Ultium CAM 수주로 인한 신규 수주와 파이프라인이 중요함
- 투자의견은 매수, 목표가는 29,000원
## 아모레퍼시픽
- 2분기 비용이 이익 기대치 하향에 영향을 미쳤다.
- 중국법인 매출은 성장세가 있었으며, 설화수는 오프라인 매출 성장세가 높았다.
- 북미, 유럽, 중국 외 아시아 매출도 증가했으나, 면세 매출은 감소했다.
## 아모레G
- 구조조정 효과 가시화
- 2Q23 분기 실적은 기존 추정치보다 저조하였으며, 대부분의 자회사 실적은 작년보다 회복을 예상하지만 회복강도는 낮음
- 이니스프리는 재정비 지속으로 매출이 저조하나 매장 효율 개선으로 영업이익 기여는 높아짐
- 에뛰드는 면세 및 오프라인 채널 정예화로 영업이익 크게 늘어나는 추세
- 아모스프로페셔널은 엔진 상품의 판매 호조로 실적이 견조함.
## LG생활건강
- 2분기 실적이 예상치를 하회할 것으로 보임
- 화장품 매출은 15% YoY 감소, 면세 매출은 36% YoY 감소로 전망
- 이상기후 등으로 인해 일부 원부자재 가격 급등으로 수익성이 악화될 가능성이 있는 것으로 분석
- 생활용품 부문에서도 공통비용 부담이 증가했으며 제품 & 채널 믹스 개선 효과가 작년보다 나아지지 않을 것으로 예상됨
## 셀트리온
- 올해에 약 2,000억원의 자사주 매입을 했으며, 이번 달에 취득을 완료하였음.
- 전날 발표한 자사주 매입도 빠르게 완료될 것으로 예상됨.
- 현재 남은 현금은 약 3,700억원으로 추산됨.
## 삼성전기
- FC-BGA 패키지 수혜가 가장 클 것으로 예상됨
- 일본 업체들과의 경쟁에서는 주가가 정체되어 있음
- 서버용 FC-BGA 시장에 성공적으로 진입하였고, 베트남 공장 본격 가동으로 질적 도약을 이룰 전망
- 고성능 FC-BGA의 수급 상황으로 인해 빅테크 기업들 대상 추가적인 고객 다변화가 이루어질 것으로 예상됨.
## HL만도
- 희망퇴직 비용 축소로 인한 내수 영업실적 개선을 반영하여 2Q23 실적 추정치를 상향 조정함
- 매출액 2.1조 원(+25.4% YoY, +5.4% QoQ), 영업이익 779억 원(+70.4% YoY, +10.9% QoQ)로 전망됨
- 북미 BEV 선도 고객사의 독일공장 증산 기조로 유럽 영업실적이 개선될 전망임
- 2023년 실적도 우상향 흐름이 지속될 것으로 전망함
## 명신산업
- 2분기 좋은 실적을 기대하며 주가 상승 전망
- 매출액은 전년 대비 47.9% 증가, 영업이익은 147.0% 증가 예상
- 북미공장이 본격 가동으로 수출 물류비 안정화 흐름 확인 예상 
- 하반기에는 둔화될 전망
## 신세계
- 3분기부터 전년대비 경상이익 증가 전망
- 2분기 영업이익 추정치 상향 조정
- 강남점/센텀점 등 대형점이 견조한 모습을 보이면서 백화점 매출 역신장 폭이 우려 보다 낮은 편이고, FIT매출 비중 확대로 면세점의 수익성이 빠르게 개선되고 있음
- 센트럴시티는 강남점 임차료 및 터미널 트래픽 증가로 이익 증가 전망
- 신세계인터내셔널(SI)과 신세계까사는 비용 효율화 등에 힘입어 이익 증가 전망
## 기아
- 수요가 견조하게 유지되는 가운데 판매량 증가, 믹스 개선 등으로 컨센서스 상회할 전망
- 2분기 영업이익은 3.1조원으로 컨센서스 소폭 상회할 전망
- 기아의 자체적인 상품성과 판매 믹스 개선, 판매량 증가, 환율 상승 등에 따른 긍정적 영향 지속